# TheEssenceOfObjectOrientation
객체지향의 사실과 오해(조영호 지음) - 커피 전문점 예제

## 😚 협력하는 객체들의 공동체

1장에서는 객체지향에 대한 도시 전설을 풀어 가면서 객체지향에 대해서 어떤 오해가 있고 오해를 바로 잡은 객체지향의 본질에 대해 설명하고 있다.
이 책에서 강조하는 전반적인 내용을 다루는 것 같다.이 장에섯 중요시하는 객체지향의 핵심은 적절한 책임을 수행하는 역할 간의 유연하고 견고한 협력관계를 구축하는 것이다.

## 🚎 이상한 나라의 객체

2장에서는 이상한 나라의 앨리스 동화에 비유하여 객체와 역할, 책임에 대해서 설명한다. 객체가 갖는 상태와 행동이 서로 어떻게 영향을 주고 받는지 식별자의 개념이 무엇인지 행동을 중심으로 객체지향을 이끌어 나간다는 것을 설명한다.

## 🚁 타입과 추상화

3장에서는 처음에 지하철 노선도 그래픽을 예시로 들며 추상화에 대해 설명한다. 추상화를 통해 얻는 이점은 무엇인지 객체지향에서 어떻게 추상화가 이용 되는지에 대해 설명한다. 또 추상화의 2가지 차원에 대해 설명하면서 객체지향에서의 추상화 방법으로 타입에 대해 설명한다. 

## 🏰 역할, 책임, 협력

4장에서는 객체 간의 협력과 협력 안에서 각 객체의 행동 방식을 나타내는 역할과 책임에 대해 설명한다. 객체간의 협력을 강조하면서 협력 이라는 문맥을 바탕으로 객체에 필요한 행동을 결정하고 행동에 따른 객체의 상태를 결정하도록 가이드 한다. 

이상한 나라의 앨리스 이야기의 재판 장면을 예시로 들면서 왕, 왕비, 토끼, 모자 장수, 요리사, 앨리스 (객체들)간의 `협력`이 어떻게 이루어지고(`메세지 전송`) 재판이라는 `협력의 목적`이 달성하기 위해 각 객체들은 어떤 `책임`을 가져야 하는지에 대해 설명한다.  그리고 이러한 요소들(책임, 협력, 역할)이 객체지향과 어떤 관계가 있는지 설명한다. 

이 장의 마지막에서는 객체지향의 설계 기법인 `책임-주도 설계`, `디자인 패턴`, `테스트-주도 개발` 에 대해 설명한다.

## 📲 책임과 메세지 : 협력의 중심은 메세지!

5장에서는 객체들이 가져야 하는 책임이 어떻게 해야 좋은 객체지향 설계를 이끌어 낼 수 있는지에 대해 공부한다. 자율적인 객체를 위한 자율적인 책임을 공부 하면서 책임의 추상화에 대해 알아보고 자율적인 책임의 특징에 대해서 알아본다. 

 책임과 메세지의 관계를 설명 하면서 책임을 수행하는 방법으로서 메소드를 공부한다. 메세지와 메소드를 분별하여 이해할 수 있도록 한다. 메세지와 메소드의 차이에 대한 이해를 바탕으로 객체지향의 핵심 개념인 다형성의 개념과 다형성이 어떻게 객체들의 협력에 영향을 미치는지, 객체지향 설계를 어떤 방향으로 이끄는지 공부하게 된다. 

객체간의 메세지 전달 통로로서 인터페이스에 대해 설명한다. 인터페이스를 설명 하면서 객체의 외부와 내부의 분리에 대하여, 그 중요성에 대하여 공부하게 된다.

## 🗺 객체 지도 : 유일하게 변하지 않는 것은 모든 것이 변한다는 사실뿐이다.

6장에서는 `안정적인 구조`를 중심으로 객체지향 시스템을 설계하는 방법을 공부한다. 안정적인 구조를 중심으로 기능을 종속시키는 접근법은 범용적이고 재사용 가능하며 변경에 유연하게 대처할 수 있는 모델을 만든다. 기능 중심의 설계와 구조 중심의 설계를 비교함으로 왜 구조 중심으로 시스템을 설계해야 하는지 공부한다. 

훌륭한 시스템의 설계에 필요한 두 가지 재료(`기능과 구조`)에 대해서 공부한다.안정적인 구조를 갖는 시스템을 만들기 위해 사용하는 도구들(`유스케이스와 도메인 모델`)에 관해 공부한다. 정기예금의 이자율 계산을 예시로 하여 책임-주도 설계로 시스템을 설계한다. 책임- 주도 설계는 유스케이스로부터 첫 번째 메시지와 사용자가 달성하려는 목표를 받고 도메인 모델로부터 기능을 수요할 수 있는 안정적인 구조를 제공받아 실제로 동작하는 개체들의 협력 공동체를 창조한다.

## 🎲 함께 모으기

마지막 장에서는 지금까지 공부한 내용을 바탕으로 커피 전문점 시스템을 만든다. 커피 전문점의 도메인 모델을 정의하고 객체간의 협력을 위한 메시지를 정의한다. 정의한 메시지를 수행할 객체를 도메인 모델을 사용하여 찾아 시스템을 만들어 나간다.
